# start_mag

Тестовое задание для вакансии СТАРТЕКС.

Тестовое задание состоит из трех задач. Область - то, с чем мы работаем постоянно.

Общие требования к выполнению заданий:
- Код в репозитории на GitHub, Gitlab, etc.
- Список всех зависимостей должен храниться в requirements.txt, соответственно можно установить их командой pip install -r requirements.txt.
- Разработка должна вестись в virtualenv, но сама директория с virtualenv должна быть добавлена в .gitignore.
- При выполнении тестового задания Вы можете дополнительно использовать сторонние Python библиотеки, без всяких ограничений. Все 3rd party Python библиотеки должны быть добавлены в проект через pip.
- Обязательна валидация входных данных.
- Использовать логирование.
- Реализованные тесты будут преимуществом.
- Если какая-то область Вам не знакома - отметьте это в сопроводительном к решению письме.

Технические требования
- Django 1.9+ / Django REST framework
- PostgreSQL 9.6+
- Python 3.7+

#1. Интернет-магазин.
Написать простой интернет-магазин.
Либо бэкенд + готовый набор скриптов для теста API (Postman и аналогичные), либо бэкенд + фронтенд любым способом.
Модели (типы полей выбрать из представляемых фреймворком):
- Учетные записи пользователей: ФИО, адрес доставки, email (он же логин), пароль, роль.
- Роли пользователей: клиент, менеджер.
- Товары: артикул (текст), наименование, цена закуп, цена розница.
- Корзина: клиент, товар, количество, цена, сумма по строке.

Интерфейсы:
- авторизация
- добавление товаров в корзину

Особенности:
- управление учетками и товарами - через Django админку.
- корзина доступна на просмотр и редактирование только клиенту-владельцу и любому менеджеру.
- у клиента может быть только одна активная корзина.

#2. Интеграция с внешним поставщиком
Написать скрипт, который загрузит файл с товарами поставщика в наш интернет-магазин.
Файл https://gist.github.com/Wanderernk/1f3af500435bef872af2b6f3cc8e79fc

Сопоставление полей:
- Артикул = "ПТ"+"КодТовараПоставщика"
- Наименование товара = "НаименованиеТовараПоставщика"
- Цена закуп = 0.9 * "ЦенаПоставщика"
- Цена розница = если "ЦенаПоставщика" < 1000 руб, то 1.2 * "ЦенаПоставщика". иначе 1.1 * "ЦенаПоставщика"

#3 Печать сопроводительных документов (по желанию)
Требования:
- асинхронно через Celery
- поля (по одному на строку): Клиент, Номер заказа, Адрес доставки.
- на выходе должен быть PDF файл в каталоге, предназначенном для хранения этих файлов.
- использовать wkhtmltopdf.


## Installation

1 Клонирование репозитория.

    -исходная папка:
    mkdir start_mag 
    
    git clone https://github.com/pehks1980/test2.git start_mag

2 Установка виртуальной среды.

    cd start_mag
    mkdir env
    virtualenv -p python3 env
    . env/bin/activate

3 Установка пакетов для работы ПО.
    
     pip install -r requirements.txt

    
4 Установка wkhtmltopdf.

     sudo apt install wget xfonts-75dpi
     cd /tmp
     wget https://github.com/wkhtmltopdf/wkhtmltopdf/releases/download/0.12.5/wkhtmltox_0.12.5-1.bionic_amd64.deb
     sudo dpkg -i wkhtmltox_0.12.5-1.bionic_amd64.deb
     which wkhtmltopdf
     
     -путь поставить в настройку start_mag/settings.py:
     PDF_BIN = '/usr/local/bin/wkhtmltopdf'
     
    
5 Миграции + загрузка данными, создание суперпользователя(манагера).

    python manage.py makemigrations mainapp
    
    python manage.py migrate
   
    python manage.py upload_csv
    
    
6 Настройка celery сервера брокера (rabbitmq).

    -Если есть docker - самый простой метод 1 команда:
    
    docker run -d -p 5672:5672 rabbitmq
    
    -в случае другого брокер сервера необходимо сделать его установку и 
    изменить настройку сервера брокера в start_mag/settings.py:
    
    CELERY_BROKER_URL='pyamqp://guest@localhost/'


## Run (in testing mode)

    -запуск celery в отдельной консоли из исходной папки start_mag: 
    
    . env/bin/activate && celery -A start_mag worker -l info
    
    -запуск django сервера:
    
    python manage.py runserver

    -open browser and put http://127.0.0.1:8000 to open index page
    
    -pdf файл накладной сохраняется в папке:
    
    staticfiles/pdf (имя файла выбирается сл.набором символов)


## Test (smoketest)
    
    python manage.py test 
    

## e-mail: pehks1980@gmail.com

## github: http://github.com/pehks1980
